Então, o que é esse processo
de análise de dados?
Nós dividimos em 5 passos:
questionar, preparar, explorar,
concluir e comunicar.
Esse processo vai te ajudar
a entender,
explorar e usar seus dados
de modo inteligente
para que aproveite melhor
as informações recebidas.
Se estiver projetando
um painel de indicadores,
analisando o resultado
de teste A-B
ou fazendo análises mais avançadas
com aprendizado de máquina e IA.
Vamos descobrir
como funciona cada passo.
O processo de análise de dados
sempre começa com questionamentos.
Às vezes, você já tem
um conjunto de dados
e dá uma olhada
para pensar em boas perguntas.
Ou as perguntas vêm antes
e vão determinar
os tipos de dados que você coleta.
Em ambos os casos,
você deve pensar
no que está tentando descobrir.
Estou tentando
resolver um problema?
Por exemplo, quais são
as características dos estudantes
que fazem ótimos projetos?
Qual o melhor jeito
de estocar minha loja
com produtos
que as pessoas gostam?
No mundo real,
você lida com vários conjuntos
com muitos dados,
com formas variadas.
A pergunta certa
ajuda a se concentrar
nas partes relevantes
dos dados
e direcionar sua análise
para insights relevantes.
Nesse curso, vamos focar em casos
com um conjunto de dados
e praticar perguntas
relevantes e interessantes
para chegarmos
a um resultado válido.
Quando souber as perguntas,
precisa preparar os dados
para te ajudar a respondê-las.
Isso quer dizer
que você deve ter
todos os dados de que precisa
com ótima qualidade.
Esse passo tem 3 partes.
Primeiro, reunir os dados.
Se você já tem os dados,
então só precisa abri-los,
importá-los para um bloco
de anotações do Jupyter.
Se não tiver os dados,
você precisa pensar
nos dados que te ajudariam
a responder suas perguntas
e então coletá-los
em todas as fontes disponíveis.
Segundo, avalie seus dados
para identificar problemas
na qualidade ou estrutura.
Terceiro, limpe os dados.
Isso pode envolver modificação,
substituição
ou movimentação de dados
para garantir que o conjunto
tem qualidade e boa estrutura.
O processo de preparação
se baseia
em ter os dados que precisa
em uma forma boa de trabalhar.
Às vezes,
esse passo será fácil e direto.
Outras, um pouco
mais complicado.
Agora que você
preparou seus dados,
espero que tenha
dados limpos e de qualidade.
O que significa...
que você está pronto
para explorar.
EDA,
ou análise exploratória de dados,
busca explorar
e aumentar os dados
para maximizar o potencial
da sua análise, visualização
e modelos.
Explorar envolve
encontrar padrões nos dados,
visualizar relações
e saber com o que está trabalhando.
Depois de explorar,
você pode mover valores atípicos
e criar recursos novos
e mais descritivos
a partir dos dados existentes,
também conhecido
como "engenharia de recursos".
Modificar e projetar os seus dados
de um jeito certo e criativo
pode aumentar significativamente
a qualidade da sua análise.
Ao conhecer melhor os seus dados
no passo de EDA,
você pode voltar
aos passos anteriores.
Por exemplo, você pode descobrir
problemas nos seus dados
e voltar para consertá-los.
Ou pode descobrir
padrões interessantes e inesperados
e decidir redefinir
suas questões.
O processo de análise de dados
nem sempre é linear.
O processo exploratório
em particular
está entrelaçado
com o resto do processo.
É onde você descobre
e aprende mais sobre seus dados.
Depois da análise exploratória
dos dados...
você quer chegar a conclusões
ou fazer previsões.
Por exemplo, prever quais alunos
serão reprovados no projeto
para que você
possa ajudá-los.
Ou prever quais produtos
vão vender mais
para você estocar sua loja
corretamente.
De uma perspectiva
de análise de dados,
esse passo
é tipicamente abordado
com aprendizado de máquina
ou estatística inferencial
que vão além do foco
desse curso.
Mas outros cursos da Udacity
abordam esses tópicos,
se você se interessar.
Os links estão
nas anotações do instrutor.
Esse curso o ajudará
a ter uma boa base
sobre tirar conclusões
sobre estatísticas de resumo
com estatística descritiva.
Por fim, você precisa
comunicar os seus resultados.
É uma das habilidades
mais importantes que você pode ter.
Sua análise só é válida
se você conseguir comunicá-la.
Às vezes você precisa
justificar
e transmitir os significados
dos insights que encontrou.
Ou, se o seu objetivo
é construir um sistema,
como
um recomendador de filmes
ou um algoritmo
de organização de feed,
você pode compartilhar
o que construiu,
explicar como chegou
às decisões
e relatar a qualidade
do desempenho.
Você pode comunicar resultados
de muitos jeitos.
Relatórios, slides, posts, e-mails,
apresentações ou conversas.
Não importa
o método de comunicação,
a visualização
sempre será importante.
Esses são os 5 passos
do processo de análise de dados:
questionar, preparar,
explorar, concluir e comunicar.
Antes de passar para como você
usa esse processo
em conjuntos de dados reais
em Python,
vamos trabalhar o conhecimento
de cada passo.